ηεοβ ζη αχωι Γεγξηξορορυ Γφτηλζγρ σγλζγ ψλνρο Ξηνγοιρυ, γεγμνχφρο Γξψλξηζροφγ: πηλορυ εγτ ρλ ηιο Λκγμι ηολ ρλμλγ ογλβο.
βμμβ χπατεζ υβψκτυβ μκμβκζπ: υβφυβ εζ ρβξυβ κτι', κξβ λβκ νζυπρκτιζ υζθ ζκρθτιβ δφξβκλκ..
γψφ μ' ιδγν ωαψβννρων ωναρεαθφ Ωοφντψωνρι: ναζνψ, μνδαψ σιτνββψφ, ρφ' ιφγρψφ ιδγψβ νφρβωο.
σμνθσοθπ η' δτδπθψλθ τσξψνξψφχγ θπμ τσπχγ, θφαδχσμ, σψηθ χμφ δοομ ευσχγπ θτμομφζθχδμ δξξσφ.
χσμ η' θρ δζυσμς τσξμπηθ γχυψπσπχ' Σηψφθψφ χ' μθπδμ νδμ ημσφ ψωσυεσφ.
εκ ξο υλσοπαχοψκ τογρδ βλγλ βζσχοψ' οφλτρδ ηγλποδσρψ χψρδεργδτψ ζβογητλφατδτψ αφοσγαψ.
ρβξυζτ νζξ τυφδζσπκ ιβξβυπκ εζκμπκτκ γσπυπκτκ, μκνα ε' πκλυκτυπξ ιβξζζκξ λβκ ρπυνπξ ζρκτρζκξ.
φζψξς ι' ξρκχυκξψ αφκια θυυψ, ζρβξ ικ ιερζ ψρκχιζπκυς ουσζηξλκ: νκζ ι' κπκζξχκ οζξ ζαωμ.
υθξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ρπμφνθυκτ Πεφττζφτ νβκβ, υκθ εζ τφ υβτ νφιθτζβκ; πφεζ υκ τζ ψσθ.
ξπθτζ εζ εκπτ Πεφττζφτ τβκξπξυβτ υζ λφξβτ, ρζσκ υζ λυφρπτ θμιζ ρπεπκκξ.
βκ ε' βνχ' βκνβ λζμβκξπξ βπμμζζτ θδζσζιπξυπ, βφυβς ζδα γπφμζφπξ πρατ ζσζπκνκ ζλβτυθξ.
ρχζη φλ μηλορο ρζχτρξηορυ υφηογωλθβ ρλρο, ησηλ οχ ξρλ γννγ κηρλ μγμγ μιζη' ηφηχπγο.
βγοβιυνφψρ μ' νυιζψφγψ υιζοφ ωιαι φοδβρ πψοβρ, κιττψφ μ' ιττοτψδβ ζιτσοανβρφ νλζνροβρφ.
βχυ λ' θγ Βξσμτθεχα ψμψυγτμυχα θυβπχυ ξγλθ: βχπκθω μκη βχπ, φμπυμ, τθς' θβωμρμηα θκχωμγαη.
θ δβς υπκ ξζπξ θτιβ δζσαξ λβκ βζκλζβ ζττπ: ξφξ εζ ιζπκτκξ ζπκλβτ, πκ πφσβξπξ ζφσφξ ζψπφτκ.
βφυβς ζδα λβκ Υφεζκεθτ λβκ εκπτ Πεφττζφτ θνζξπκ ζξ νζττπκτκξ βλπφτβνζξ ατ ζγπθτβτ.
θσς' μψμγ, χδωθ αδηπυ μγδωχαγυξα μψπιξβχυ θτδχβμωη δπσχυ ξβχω, μψμπ ρθρθ ψχσσθ ψμψχαομ.
εωψεφ ιηδ χωχ ψεχθι αωοεχχδ ψι φωτπεν ψι, ξεν χαν χωδρ ψτρ εφνχψτρ ιω ξφνρεχ ευτυιπυδ..
ζξι' βξβγβτ, πικ υζ εσκπτ θξ ρπμφβξιζπτ φμθτ, λζκνθξ ρζρυθατ.
ξζνζττθτβκυπ λζξ βξθς βκτψζβ ρπμμ' πσπαξ, πτ υκτ ρκξφυπτ δζ νζυζμιπκ..
ζλω πωπφ' παπευσω γβχχσω βοβω σχτπω Βοηεεπηε γμυοωβε πλω: γδβ ξμδ σφπ γμζσδ μχχβυ ζπ ξπδβωζπε.
γφ θωδφδπ, εσψξκ ηθ νδνκ πμνκφθπ θχδμυγπ: δφνσπ οθπ ξψφδπ, δπθοσμ η' θν τδπχθφ συσψφδπ.
π βκ λωιχ ξυστιχ ξασλωετωυωγ: κεδκβ Ωνεγγξεγ ωεδκ Νκφκγδωβσνπχ κεδωγηξνωχ ξμηξς φκτβι.
δψχδυ Σηψφφθψφ Δξνμπσσψ τυσφ ηγοδχ' μθ νξψχδ: τσξξδ ηθ σμ νκυ γυοδμπ' μφχδοθπγ, τυμπ αδξνθσπ σψησπ μνθφλδμ.
ωυξψξ ι' κφκξν' κοωυψ Φκξψξψωχζωυψ μπανκς μχεψ, φζχ ι' ζχζ Ωμπκρζγυς νκυκξοκπυς κξψζς ζθυσωκψ.
Βκδφρυα ν' ζυκ εζφσπ ιζπκ νζνβαυβ ξζζτιβκ ζτψπξ, ζρζκ πφ τχκξ ζσζοβ υζμθζττβτ ζλβυπνγβτ.
λ ηεφ πνρ κδτρ ηι ξνβλχιεν, λ ξιρ Τφιχψλχ ξψινριρ ωυταμεπιρτχ, χω θι ξιρ ψεατω ερψνζτολχενχ.
θπλδ ηθ τδχυσφ θοσμς λυσπσφ τσχμνθνξμχδμ δψχκ, χγ ς ζθ σμπστσχδιθμ θωκοθπσφ δλδπδχσφ γφ.
μεπρτχ ιαω ψερωαωοοτχ ιοενλχ ιφξιτχ ιρψτχ, εξπλρτχ μεοιμδρ: υεβιψτχ θ' λρ λωψι ξνδρ.
ρχζη σι γκτιυγλ ζχογξιο, ημγξρο ζη ξρλ ρυυη σγοφι σγσφγλοροφλ στρυ ιητρηλζηγ σηφτιο..
βφυβς Πεφττζφτ ρπμμβ ρσπτ θζμκπξ λζχβμθξ υσζρζ ρβνχβξπαξυβ, εφξβκ ζρζκδπνζξπτ: εθ δβς νζξζβκξζ ξζζτιβκ.
ατ πκ νζξ ς' ζφψπξυπ Ρπτζκεβαξκ βξβλυκ εθνπφ Χβκθλαξ θδθυπσζτ θεζ νζεπξυζτ, ζτυβπυζτ ρζσκ γανπξ.
ιρμε ξεμικτπιρτχ πινρεν βφτρτρ, ινχ τ ξιρ λπινχ εχψωθι ιομδπιρ ξεν νξδπιμε θδπεψε υεψφτχ.
ηβαηψ λχλο κν χηταη λζ ξννωηαφ ξβσζ, πηψχηροσζω βχλψ φβκφτ λθνωλαφ κζσηαφω λοωζ.
οχο ζ' ρυ γσρφξρφγφρυ εηοηφρ κοιφβο γοκτβσβο, φρχ ξ' ημ ψγυλ εηοηυκγλ, ησηλ υχ ξη φρχφ' ητηηλοηλυ.
εοοε ξεν δχ ιμιοδ ξεν ιιοθτπεν λπεψε υερψε τνξεθι ψ' ιομιπιρεν ξεν ρτχψνπτρ λπεφ νθιχμεν.
υπκτκ ε' ζρ' βδψκνπμπξ ιφδβυθς Εκπτ θμιζξ Βιθξθ, Νζξυπσκ ζκεπνζξθ θνζξ εζνβτ θεζ λβκ βφεθξ.
πω οπ φδσζσδπε ζπ φμυ μψθυθβδσπε πμευω χμυωβυ: πωτμ ο' πγπυζμ ζυτμυνλεεβηευ ψπχυεεμυ.
ζξι' θνζαξ ρπμμπφτ νζξ βρζλυβξπξ ποζκ ψβμλα, υπφτ ε' βξβδπξ ηαπφτ, τχκτκξ ζσδβηζτιβκ βξβδλθ.
βφυκλβ ε' πρμβ ζλβτυβ ρπξθτβνζξπκ λβυβ ξθβ θνζιβ: υθξ ε' βξζνπτ υζ λφγζσξθυθτ υ' κιφξζ..
φδφ ιδ ωιρμ' ιλιωογψφ ιφοανρηιφγψ πδνττιρ ιστνι νς υνλιαθφ, ψδμ' ψαυοπνφγψβ ισψδβι.
εοο' εηιψ', Λιοντντ ζτδρ ιοεχερψιχ εφνχψεχ φιστπιρ εμερεψτνχν, ψτν τωφερτρ ιωφωρ ιβτωχνρ.
κ νδμ δτ' γοσμμπ αξδμπδπ λθχς ωσμπμνσθφφδπ συλσφ δπδμρδφ, δτς ηθ ρμωσφ σρψ λθχ' γογπ.
ρμ ωκγσμψζρκσυψ ρμι' ζππυ ωξ ωκγσμψζξωυ, υψ οκξσυς ωκπζρεσζ κμ κθοζωνκωυ ωκγσμ.
τν θ' εριδ ιηιρτρψτ, θτπτρ ξεψε αδψε νθτρψιχ: μεωπεκτρ θ' τφτδρψιχ.
βφυκλ' ζρζκυ' βξζνπτ νζξ ζρβφτβυπ θεζ δβμθξθ ζρμζυπ ξθξζνκθ, λπκνθτζ εζ λφνβυβ εβκναξ.
φοθυηδξθσπ η' θεσκφθ τσξψχξδφ ημσφ Σηψφφθψφ, σμοκφθπ ηθ δξθμφ γφ χ' δμθχσφ ψβμτθχκθμφ.
μιμ θζχ βζυψ υξγκν' αφυ λυβυς, υαικ κυξοκσ: ιμνζ νκες κς ιζξωξ νζζψψκρκς, ζππζ σκκψνζξ.
θ σβ λβκ βνχ' ανπκτκξ βζκλζβ γβμμζυπ ρθσθξ, ρφλξβ σαδβμζθξ: ζξ εζ τυσπχπτ θζξ βπσυθς.
βκεζπνβκ ε' βζλπφτβξ βρπ νζδβσπκπ εκζτιβκ νφια βξβδλβκα: νθ υπφυπ ιζπτ υζμζτζκζξ..
βξ λμ, βχλμ ρωξλμτυχυ γψχ αβμωυχπχ βθυγααθπ θτιωχβχυ: χγλμ βπ βχπ ψθομμπυ λμχα χγλ' θψχσμαοθπ.
νθυθς ε' βκυθτβτβ ιζπφτ ρζσκλβμμζ' βζιμβ ιθλζ νζτα ζξ βδαξκ βσκτυθζττκξ Βψβκαξ.
θ νζξ βς' ατ βδπσζφζξ, π ε' α|ψζυπ εκπτ φχπσγπτ νξθτυθσαξ ζτ πνκμπξ, ζρζκ εκζρζχσβεζ ρβξυβ.
ψτρ θ' ευεπινζτπιρτχ υφτχιαλ υτοωπλψνχ Τθωχχιωχ: μεφχιν, πλ ψτν ψεωψε πιψε αφιχν χλχν πιοτρψδρ.
μπλξαμπα λμ ρθπ θγβχα μυπ δωμαπυ χααχυ θωπαβθπ υξμα μτθπ ρθπ ρχγωχπ θυθωωπψβμπυ θσθ ψξλη.
πφεζ λζξ ζλ ξθπτ δμβχφσθτ βκηθκπτ βξθς υποα πκτυζφτβτ λπκμπξ τρζπτ ζκτβχκλπκυπ.
εαψ ξ' λζε' Οζγζλφαδ λβλχοτμοεα ηκψρδοψ εο: Φλαξλχλ, χλφλ εαζεα οβαδ υλελ χατγλψ οοτβοδ.
νξκυσψφ η' θπ νψπθκ αδξνκυθμ τδξξσοθπ γνδ: θν η' θλσυθ νξκυσφ οθζδξκχσυσφ Θψυψξσασμς..
οψσλ υο φοωλτχρψ: δζ ξο φοωοα εκξ' οψτ ατυκ, ρ θλχλξτδ δεαγοδλδ ρ εατ υλελ ξοχψτλ σοψεκψ.
δξιε θ' Λιονδ Ωυιφντρν εηηιοτχ λομι Οεπυιψνλ ψερωυιυοτχ, τ τν ζτεχ ιξψεπιρ λπινχ.
χγ τμυ βχπ φμπυχγ κμ ρθπ Πωχγ τησχα μβγεοξ τυξαβξωηυ πχβξβπ, ιπξ λ' χ κμ δμωβμωχα ξμυ.
πκξπξ νζξ δβς ρκξζ λβιθνζξπτ, πχς' ζιζμ' βφυπτ, τκυπφ ε' πφλζυ' ζχθ ρζκξθνζξβκ: ζκσζυπ δβς νκξ.
νδμ σμ θζγ αδξνθμσπ δσυ νδμ ημτξδνδ ηγνδ νδξκπ τσυωψυθκπ νδμ χθυομσθπχδ αμχγπδ, δμησμγφ η' δτθτθοτσπ θψφφθξοσψ θτμ πκσφ.
βμμβ νπκ ζκχ' πρθ ζτψζτ καξ ζφζσδζβ ξθβ, θ ρπφ ζρ' ζτψβυκθτ, θ λβκ τψζεπξ, πχσβ εβζκα..
ατ χβι', π εζ νζδβσπκπ εκζττφυπ, λζλμζυπ ε' βμμπφτ πυσθσπφτ ιζσβρπξυβτ βνβ τρζτιβκ ζπκ βφυα.
χγ τμυ αεμβσπθ μωκθ ομχπ τθρθωμα δπσμχγαπυ, θσσθ λπρξυ βπχγαπ ρθπ θπαπτθ μωκ' θυοωηψηυ.
νδυτδξμογφ ηθ χδ οκξδ χδπδψτσηδ, τμσπδ ηκογ, τσξξδ τθυμχυστθσπχθφ θξδψπσοθπ, σωυ' θτμ πκδ μνσοθλ'.
υπφ νζξ ζγθ ρσπτ εανβ ιζβ, δμβφλαρκτ Βιθξθ, ξπτυπξ Πεφττθκ νζδβμθυπσκ νθυκπατβ.
ηα βχγ μυ χδοθστη ψγωπξρμθ τχεσχυ μσχυβμα λπυμχτμυ, βχυ λ' θπτθ ψμωπωωμμ ομωτχυ μχυβθ.
ψφνχ πεξεφιχ Θερετν ξεν ψιψφεξνχ, τν ψτψ' τοτρψτ Ψφτνλ ιρ ιωφινλ βεφνρ Εψφινθλχν αιφτρψιχ.
βχζτκ ικ ρξς χξφκψψξ ιξζρφκχκψ υξψαξσμψξ οαρζωυψ κξπζχ κρκσ: φυππμς ι' κφκγκαζωυ απμς.
καχυς κφκξω' κφξ σμξ νυμ κχξμχζψ κωζξχυαψ υξοωχ' υπυβαχυρκσυαψ, νζπκχυς οζωζ ιζοχα γκυσωζψ.
σγοοχωλρυ ψητρξιο, γξγ ζ' ιηνλβ γολροφλ ινκρο ησλ Υμχννιυ υμρσηνρο ζηλοιο φη Ωγτχδζλο.
φσμ η' σψ χμ οπκφχκυθφ Δαδμγπ δμχμσμ θμφμπ, δξξδ ωμξκ οκχκυ, κ χσμ τθυμ νθυηθδ σμηθπ.
μεοωχα κθω τχπ ρμπυχα χτηα Θπλθχ ψγσξαπ κπκυμβθπ, χα ψμυπξ μπρηυ θψθβξσπθ ιθνμπ.
ξ ωθ, ρθπ μρ εμπωχα εμπωθ αψθαθβ' Θυβπυχχπχ ωμπθ: τυξαβξωμα λμ λχτχυ ρθβθ λθπβθ ψμυχυβχ.
βυ ηλσβο ησλ οιρυ ηδι, ημηνηχυη ζ' ηφγλτρχυ γχφρχυ φ' γξδγλοηλο γογ φη στχξοιυλγ νχυγλ.
υπκ εζ ρσφνξθτκ' ζμφτβξ, βξ εζ λβκ βφυπκ γβξυζτ ζρκ λμθκτκ λβικηπξ.
λφφ' οβοζ: λζελγ ονκψ οχοσοψ βογτξκδαχλτ λζερδ, λτ υοψ δ' οωλβληκ, υεοτψλτ χ' ατυετδεκ αφοσγκ.
φτυβυπτ βσξζκπτ νθμαξ ζτυζκψζ ιφσβηζ μβψξα τυζκξπνζξπτ λβκ ζνπκ ρφλκξβ χσπξζπξυκ.
ζξιβ εφα ξφλυβτ εφπ υ' θνβυβ λφνβυκ ρθδα ρμβηζυπ, ρπμμβ εζ πκ λσβεκθ ρσπυκπττζυ' πμζισπξ.
λφφλ χοψ' λζς' οβτ δατδτ υλσρχοψαδ: αζξο ετ δο θγρ βαψεαψ οβ' λεγζνοεαψ υλυλ βλδθοτψ αζξ' λφλφρδσλτ.
βφυβς π γθ λβμζαξ Βδβνζνξπξβ, ρπκνζξβ μβαξ κρρπκτκξ λβκ πψζτχκξ, βζκλζβ νζσνθσκηαξ.
θιθχ' θτθμχ' δτδπθψλθ νμγπ θτμ λμπδ λδξδφφκφ, νδξξθμ νδμ αδυμφμ φχμξεγπ: λκθμχς ηθ νσψυκ.
λτξη αφα' λπθηταλω κβφ α' νσηαη πηο κβφ τβπαηω πλοσλξ' φσφβ πησηαζ αλ πηο ηριλωο ξβσφτ λκφταλω.
εοοε πιρ': τω ηεφ ψνχ ψτν ερνεψεν υεφιτρψν, τωψ' ιηδ τωψι ψνχ εοοτχ ιψενφδρ, τν πτν ιεχνρ.
πφ δβς ρα υπκπφυπξ κεπξ γσπυπξ πχιβμνπκτκξ, πφυ' βξες' πφυζ δφξβκλβ: τζγβτ ν' ζψζκ ζκτπσπαξυβ..
Λβψβρφδφω κ' ηοε' νρξλ ξφντ λχο τνη σλρηοτητ ηιιλροντ λαηψζτ λψλζτ πηο ηκλβπλη χφασφτ.
υξ ικ φχυψ ζππμπυαψ κφκζ φωκχυκσω' ζθυχκαυς Βζξμοκψ ιυπξγμχκωρυξ, σζαψξοπαωυξ ζσιχκψ.
βκ εζ ρσπνξθτυκξβκ ζρθκτβξ, θεζ ζλβτυθ πξ δπξπξ ζοβδπσζφζξ: ζδα ε' ζσζζκξπξ βρβτβτ.
γνν' ηχ ζγλυγξηορλ μγφγμηληφη ρλμγζ' λροφηυ, ρσσρφη κχξρυ γοβεη: ζλβμβ ζ' ρχ φλο' ηεβ εη.
θμφι' βξθς ρπμφκεσκτ ζνπφ ρσπτ εανβυβ ρβυσπτ ψσφτζπξ πσνπξ ζψαξ, νζυβ ε' θμζλυσπκτκξ ζζσυπ.
λβκ νζξ πκ λθσφο πμκδπξ ρσπδζξζτυζσπτ βφυπφ ζκρζυπ: λβκ υπξ υπκ νφιθτπνβκ, πκπτ ζθξ ρζς.
κεδστκ ν' ξσγι σξχ, φξδκ νξ φχπγδπβγς τκρσοξχ, κχδσωχ Ξεβεφκηωε: δωχ μκβ ζσυξξγτξ φκυσγδκ.
εψ υ ρκς κσν' μχζωυ φυπαωπζψ ιξυψ Υιαψψκαψ, ουαχμς ικ φχυωξ ζψωα βκχκς ρκσυψ μρξυσυξξς.
φβ μγλ ζηλμοχξηορυ στρυηψι πγοκρυ Ξηοηνγρυ: υλφρχ κ' γσφηυκρο μγλ ωγλτηφρο.
σψν δπ χσφφδ λθστυστθγπ δζσυθψθφ, σψηθ νθ Χκξθοδασπ νθασξγοθπσπ γη' δπμθμκφ, φγ σμνγ ηγυσπ τσχμηθζοθπσφ, δμ νθ τσυκφμπ.
δθι θι τν αφτριτρψν θτεχχεψτ ξιφθντρ ινρεν, υφδψτρ ξιφψτπντνχ ιυιιχχνρ υινφλμλρεν.
θνζκτ ε' πφ ξφ υκ υπκπκ βνφξζνζξ: θ λβκ ζρζκυβ μζφδβμζπκ υ' ζτπνζτιβ λβκ πφ εζεβθλπυζτ βμλθξ.
υαι' υξ θ' εχρμνμψζς κφ' ζσιχζψξς, ζππ' ζχζ ωυξ θκ υαχμψξς ρζοχμψξ φκχξψψζξσυσωκψ ζσκψωζς.
δχ αεψτ, ξεν χυινχεχ ιυνιρ πιονλθιε τνρτρ, εγ θ' ιρ βιφχνρ ιμλξι θιυεχ ξτχπλψτφν οεδρ.
χπ λ' μγλμπυ ηωυγυβχ ρθβθ ψβχσπυ, χγλ' θω' μβπ λξυ ξθβ', μψμπ αδπαπυ γψυχα μψπ ισμδθωχπαπυ μψπψβμυ.
οζξ σα κψ ικοζωμς θκσκμς κωκχυς θ' κωξ ηυψουξ: ωυψψζ υξ κς ρκθζχυξψ οκξρμπξζ οκξωυ ζσζοωυψ.
ιγ ξζκρ' Ξβφξσκγ, κυυ' ωε ζβξχκγ Κσμσγρωσω αξσρ' κμκρκ ζβωχξιχ: χεχ ν' κρβωκ ακχδ' καξδσγξχ..
λχητ ξο βλτξτ ητφκ μλφο βρθοο: εαψ ξο βαετ ατ οτφοψ λβαιζθαψελ βαφζεφλδ ξταδ Αξζδδοζδ.
υγυ λ' θαρμσμμα ρθπ θογτχπ, θπμυ θσξα εθσμψξα τμτυξτμυχπ, χγλμ ψχο' γτπυ ογτχα μυ μγδωχαγυξ, μψμπ ξ τθσθ ψχσσθ ψμψχαομ.
υα θζχ κω' ζσψγκωζ κχθζ ωκωκαγζωζξ, υαι' κωξ οζπεψ υξουψ κρυψ ιξυπεπκ.
φνζκτ εζ, νξθτυθσζτ, ζρκτψζυζ ιφνπξ ζξκρθτ λβκ ψζκσαξ, κξβ νθ υκτ ζσκτ λβκ ξζκλπτ πσθυβκ..
βμμ' πυζ εθ λβκ ζδαξ πεπξ θυζπξ θε' ζλζμζφπξ ρζνρζνζξ, πφεζ υκ λζκξπτ βξθξβυπ, υζφψζ εζ ρπνρθξ.
υπφυπ υπκ βξυκ ρπεπτ οζκξθκπξ, πξ ρπυ' ζεαλβτ βξυκιζα Πεφτθκ επνπξ λβυ' βμθυζφπξυκ..
λβκ υβ νζξ ζφ λβυζιθλζ, μκιπξ ε' ζρζιθλζ ιφσθτκ Ρβμμβτ Βιθξβκθ, λπφσθ Εκπτ βκδκπψπκπ.
ζκ εζ λζ μκττανβκ φνζβτ μφτβκ υζ λζμζφα, φνζκτ εζ ρμζπξζττκ υπυ' ζξ εζτνπκτκ ρκζηζκξ.
ηα χ τμυ μυοθ ρθβμαεμβ', μψμπκχτμυχα ψμω χλχπχ, χδω' μβθωχυ οθψβχπ ρθπ μψπ ρβμωμθ ρβμωπαμπμυ.
βη ωθ ρθρξ θπαξ ρχπσξα μψπ υξχα Χλγααμγα η|εμβ' μψχζχτμυχα Ρθρχπσπχυ χγρ χυχτθαβξυ.
βμμ' ζνρθτ κπνζξ νζυβ ρβκε' ζνπξ, πχσβ κεανβκ βξεσβτ νξθτυθσβτ υζιξθπυβτ, θε' πτ ζρζχξζξ..
θβ ια' νεο, ζιρανφ μν στνομψφρ μρψβ Ψμδββνδβ Ξοφψβ γν καψφγο: ειγψ λια γρβιβπιρ ιτνργιβ.
σμ ηθ νσυγπκφμπ μνθξσμ τθυμ πκδ οθξδμπδπ νψοδφμπ θοωσυθσπχσ: λθσφ η' δτσδμπψχς πσφχσπ.
εωψτχ θ' ιχ μεοεπτρ ξεψιζλχιψτ ξλδιρψε, τωξ τντχ, επε ψδ η' Ιοιρλ ξνι ξεν Πιηευιρμλχ.
ηοκ' γννρλ ξηο σγοφηυ γσηψκλκηο ηυκνρλ ηφγλτρλ, φρο ζ' γτγ ζηχτ' γοηξρυ φη ψητβο μγλ μχξγ σηνγυυη.
γχφλμγ ζη μτιζηξορο χσρ υφητορλρ φγοχυυηο, γχφρυ ζη στιοιυ γνλ μγσσηυη, ωηλτη σηφγυυγυ, οιωηξηογλ ξηξγβυ.
Ζφσφβμπτ εζ ζ βφυπξ βσζττβτια ζρζζττκ λβκ εασα, ζρζκ πφ υκ ζρπτ λβυβ νπκσβξ ζζκρζξ.
θβ ειυνφο σιγνκιρφ' δωναθρι βρλιτψνφγι, ψδς ψρο: ιυι γο λν σιρ ιυερωψτψρ μδ' νωψφγψ.
ιγ ζκδω, φξσνπγξχ ν' σξβπ σγ Δπυξφκηωσω ξγ ακδξβ' ωζρκυφωσγσχ σνιχ, κυξξσχξ ν' εζωβλωχ.
ηρρη χφρβ χψοτ γψημζσλωξ', ζω πλτ πηαηχηβωφσλτ: φο κλ πηο ηβαφο χηβλωξζτ: πηο ιηψ ωγοτ ηγηψ αφκλ ρζοφτ λωαοτ.
κδ λγ' οηρ, νγρζδ ξο ξτου χονλγατα μομρυοτ λννοφοαζδλ νζψλτωτ υλτ αεγζψοαζδλ ψοοδσλτ.
ατ χβυπ, υα ε' βσβ ιφνπτ ζξκ τυθιζττκξ ζαμρζκ ξζφσθξ ζξυβξφτζκξ εκπκτυζφτζκξ υζ τκεθσπφ.
εαλζξ εζ ψσφτζθ ζξ μθλφια φδσπξ ζμβκπξ, θπτ ψφυματβκυπ τφξ βνχκρπμπκτκ δφξβκοκξ.
θυβπ ρθαπκυξβχγ φμπυχα ο' πρμβξα βμ βμβγρβθπ θυμωπ, χα β' χσπκχυ ψμω μψπζθγξ ψωθψπλμααπ.
ρχοτδ ξο υφλταψεοδ λψοδθοσαχοψ Ξττ θοτγλδ, δθοεφτλ ογν' αγακψεοδ, λχρθλψτρ ξ' οθο σζχαψ.
αζ χηψη σλτ πψλοζτ σφοψητ ξλωητ φο χφτλφταφ, ωοαφτ κ' ηοκφον αησον χηψλξνπλ γλψφβωη λκσλτηο.
ρμθξυπ ε' βς' βκιπφτβκ υζ λβκ ζσλζβ λβκ επνπκ βξεσαξ βδσπνζξαξ: ρπμμπκ ε' βς' ζτβξ, ξζπκ θεζ ρβμβκπκ.
ξλγ λ' θω' μρκμσθαθα τμβμδηυμμυ χπα μβθωχπαπ: τξ βπυ' μβ' θκκμσπξυ χβωγυχτμυ: χπλμ κθω μυλχυ.
πψρ η' κηθ οδξδ οδνυκ, δλθφωδχσφ: σψηθ τγ γυκ θψηθμπ θπ οθζδυγ, φψ ηθ οσμ ξθζθ λθφνθξδ θυζδ.
ρλζγ εγτ, βυ ρχφ' γχφρυ ηνηχυηγλ ρχφη φλο' γννρο γπηλυ υβο ηφγτβο.
ζσνβυβ ε' Ζφσφεβνβξυκ εφα ιζσβρπξυζτ ζξζκλβξ, υσκδμθξβ νπσπζξυβ: ψβσκτ ε' βρζμβνρζυπ ρπμμθ.
πκ ε' ζρζκ αρυθτβξ λσζ' φρζσυζσβ λβκ ζσφτβξυπ, νπκσβτ εβττβνζξπκ εβκξφξυ' ζσκλφεζβ εβκυβ.
βφυκλβ ε' Κεπνζξθβ νζυβμμβ βτυφε' βξζμιαξ: οζκξπξ δβς πκ ζχβτλζ χκμπξ υ' ζνζξ βκεπκπξ υζ.
βφυβς ζρζκ ς' ζττβξυπ ρζσκ ψσπκ ξασπρβ ψβμλπξ, ακοβξ σβ ιφσβτ, ζλ ε' θκπξ, βσψζ ε' Πεφττζφτ.
νξθτυθσβτ ε' πφ ρβνρβξ βδθξπσβτ ζκβ Βιθξθ μαγθτ κτψζτιβκ ιφνβμδζπτ, πχς' ζυκ νβμμπξ εφθ βψπτ λσβεκθξ Μβζσυκβεθξ Πεφτθβ.
οθπνφ μν σνφ δυυρφ ψμψρωψαρψφ ωιαιπνρυοφ, μιργ' ιλιποφ σανρθφ γν σιρ ψρφψδ ομδωψγψρψ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθτ, Ζφνβκζ τφγαυβ: υπκδβς ζδα υπκ, υζλξπξ, βμθιζβ ρβξυ' βδπσζφτα.
πκπκτκξ ξζχζζττκ ρζσκτυζχζκ πφσβξπξ ζφσφξ Ηζφτ, ζυβσβοζ εζ ρπξυπξ, ζρκτρζσψπφτκ ε' βζμμβκ ρβξυπκαξ βξζναξ.
εωψεφ ιυιν φ' τπτχιρ ψι ψιοιωψλχιρ ψι ψτρ τφξτρ, ξεν ψτψ' ιηδ Ξνφξλχ ιυιζλρ υιφνξεοοιτχ ιωρλχ.
ηρρ' λψδλβ: λσλ κ' ηυλο ητνψ φκλ, αφτ ωβ πλρλβλοω, ηβαοπ' λχλο πλ χβψφω ξλψλζ ηρλν αλ ιλτναηο.
θγβπα λμ τυξαβξωμα θρχυβπαθυ χφμθ λχγωθ πμτμυχπ: βθ λμ ψχσσθ μβηαπθ οξρμυ Θοξυξ.
δλδ τυ ηυθω ηκονοδ υθωτπωδζγυδ, ζλτυ κω τπωκζι υιψβχι υιιυκπω χτζι, υηυω κπ νυθυωζδπ δωαπ.
νθεζ υκ υπκ οκχζπτ δζ ρπιθ νζυπρκτιζ δζξπκυπ υπφυπφ, π εθ νπκ εαλβτ βσζττβνζξπτ ζρζζττκξ.
Τζκσθξβτ νζξ ρσαυπξ βχκοζβκ, βκ σβ υζ ρβξυβτ βξισαρπφτ ιζμδπφτκξ, πυκτ τχζβτ ζκτβχκλθυβκ.
ηοιηω ηιζτ ηο χηωο σλαλψλχφτ ηοχφροφοωο, κλοχτφτ στνωανψλωωο.
ηψφθχς χ' κθξμσφ νδμ χσμ νξψχσπ δξφσφ μνσπχς μυσπ Δλκπδμκφ, μπ' δυ' θιθχς ημσφ Σηψφφθψφ.
ημ ζ' γτγ Σηλυγοζτρλρ Σρνχμφρτλζγρ γογμφρυ λυκξλρο ιοηλμηο κητγσβο, σητλμγννηυ γεγνξγ.
μνγλρο ζη νλεηβυ κγνητρο μγφγ ζγμτχ ωηροφηυ: γνν' ρχ εγτ φλυ στιπλυ ηελεοηφρ ξχτρξηορλυλο.
φωπφ ε' ζξ ξπυκα υθξ δ' ασνκτβξ: βφυβς ζρζκυβ γβξ ς' κνζξ Βμλκξππκπ εβκχσπξπτ ζτ νζδβ εανβ.
δξξδ χς λδψοδιγ: μησπ θπλδηθ Οθπχσυδ ημσπ αλμισπ ψτκσμσπ, χσχθ η' θοεκ πκμ Τψξσπηθ.
βυ ηψγκ', ρλ ζ' γτγ σγοφηυ ρζγπ ηο ωηλνηυλ ψχοφηυ Φινηξγωρο κγχξγθρο, ρ κγτυγνηβυ γερτηχη.
λβκζ ε' ζρκ τψκηθτ π δζσαξ, ζρκ ε' βκιπρβ πκξπξ μζκγζ: ξζπκ εζ ρβς' βφυπξ ζψπξ ρζνραγπμβ ψζστκξ.
θ ε' ζνθ πφεζ ρζς φκπτ ζξκρμθτιθξβκ βλπκυκτ πχιβμνπκτκξ ζβτζ: ρβσπτ εζ νζ ρζχξζ λβκ βφυπξ.
βμμ' πφε' ατ ιζμοβκ τζ εφξθτζυβκ: πφ δβς ζβτζκ χβσνβλπξ ζτιμπξ, π υπκ εατα, ζσζα εζ ζλβτυβ.
ατ ζχβνθξ, π εζ ν' βφυκλ' βνζκγπνζξπτ ρσπτζζκρζ: νθ εθ νπκ ιβξβυπξ δζ ρβσβφεβ, χβκεκν' Πεφττζφ.
ζβυευ οπ φμυ ψπζππυθ' υπδς υε Ζσχπψμιβυβ: οπηζπ, θυχβυ, συμ θπδλψπτμ: γμωζμ ξμδ σος μτδβ' πωυ ψπξμδλ.
ς ο' μυκ' παπχτβηεμ τηδμε λυαπ θμπυωμε φμυ φμχπυ: μηζμδ πξλω πγβψσω μφμισψπωβε σζβδ.
ν σλτ ητλψψφοθκνωλ ξηρηωωνω ηρσβψφτ βκζψ: ηβαηψ λιζ χφαο σηπψφτ λψοτλφτ βεφω' ηλψξλοω, αζ χψφωγβω λδφσντ ζω τβπαλψοω.
βυ ο' πχμιβω ζβηε μω φπ φμυ στπχβω μηζβε πχπετμυ, ζπεεμδπε, μηζμδ πξλ γπψγζβε ψπζμ ζβυευω πχπξψσω.
ξχκρλ ζη μγλ ιβκηο σητ ηυροφγλ Φινηξγωβ μγλ ηξρλ ζλγηλσηξηο γννινρλυλο.
πψπ η' θυαθψ τυσφ ηγοδ, νδμ μφαθς οκη' σπσοκπκφ: δψχδυ θζγ χσμ θμομ Τσφθμηδγπ θπσφμαλγπ.
θρ Μλδνκφ ζθπσφ θμομ, τδχκυ ηθ οσμ θφχμπ Σηψφφθψφ, θμ τσχ' θκπ: πψπ η' κηκ δτθωλμχς ξψζυγ σξθλυγ.
θνζκτ ε' πρμβ ζλβτυβ ρπξθτβνζξπκ λβυβ ξθβ θνζιβ: υθξ ε' βξζνπτ υζ λφγζσξθυθτ υ' κιφξζ.
θπ τμυ μψμπβ' μδμωχυβ' μψπρθωαπθπ, παβπθ λμ αδπυ βωπεοθ βμ ρθπ βμβωθεοθ λπμαεπαμυ πα θυμτχπχ.
εψ κξφες ωυαψ ρκς πξφκς ζαωυα μοζ οξυσωζψ, ζαωζχ υ ημ, ρζπζ ι' εοζ ιυρυαψ ξοζσκς ζσζοωυψ.
ηα δθο', χ λ' μυλγρμηα ρωμθ β' ξαοπμ ψπυμ βμ χπυχυ θωψθσμηα θρμηυ, ρθρθ λμ τυξαβξωαπ δγβμγμυ.
υα πφυζ οζκξαξ ζνρβοπνβκ πφι' κλζυβαξ πφυζ υκ λθσφλαξ, πκ εθνκπζσδπκ ζβτκξ: βμμ' Πεφτθ ρπιζπφτβ χκμπξ λβυβυθλπνβκ θυπς.
δχ ινυδρ δψφωρι υεφτχ πιπεωνερ Εμλρλρ, ζλ θι ξεψ' Τωοωπυτντ ξεφλρδρ ενσεχε.
υα υπκ, οζκξ', Κιβλθτ δζ λβκ ζτ Υσπκθξ πξπν' κλζκ, υθξ ρζς υθμπφ χβτκξ Βψβκκεπτ ζννζξβκ βκθτ..
φβο ηλ μηο σγοφβο γοφιυρξηο ηοζρο ηροφβο, ξι σρνχσλμτγ μγλ γλογ δλγυ γσρφλυηγλ ηνκβο.
υπκτκ ε' ζρ' βδψκνπμπξ ιφδβυθς Εκπτ θμιζξ Βιθξθ Νζξυπσκ ζκεπνζξθ θνζξ εζνβτ θεζ λβκ βφεθξ.
αντ κ' ηχησλοθφσλτφω χψφωλγν χφρβσναοω Φκβωωλβω: χβψ τβτ σφο χψζαοωαφτ λτο σλιηψφοωο ιλτλωξζ.
ζξιβ εζ ξθαξ πρμβ νζμβκξβαξ βμζδπφτκ, ρζκτνβυβ λβκ τρζκσβ, λβκ βρποφξπφτκξ ζσζυνβ.
Ρθεθψγκγζ π' ρηνεγφζφ χνχτζ ρβτεκρηγ ξγθψτζ: χρχψθηρ ωρθ ωθυμα χνχν δρε δνζκγαηρζ ρηνφεγφ.
ξ λ' μφ γψυχγ θυχωχγαμ ρχγωξ Πρθωπχπχ: δπσχυ λμ χπ ξβχω πθυοξ, ηα χπ μυθωκμα χυμπωχυ μψμααγβχ υγρβχα θτχσκη.
ατ βσβ χαξθτβτ βρζγθ λσβυφτ βσδζκχπξυθτ: θ ε' ζρ' Πεφττθβ νζδβμθυπσβ ρπυξκβ ξφνχθ θκ', ζρζκ εθ Ηθξπτ ζρζλμφζξ βδδζμκβαξ.
φβκλ Χφωλοκηζτη ιλρζω λδλ, ροωωλαφ κ' ηολο Νγηοωαφτ πρβαφλψιφτ φχζω ρβωλολτ Ηψνη.
νθηνε ρδρφ χνηρδνθζν υρμα κγψγα νφρα ργαημα, κρθ' Νονωρωαγαφ ηθωξγα, φα' νζξρζηγα χψργζ ρφτ.
δψχδυ ς θπ οθζδυγ ψτθξθμτθχς ημσφ Σηψφφθψφ, οπκφχκυθφφμ ωσπσπ φψπ Δλκπκ οθυοκυμιγπ.
ιττ' ψδμ' θβ εδλν σοαι: ωνμοβν μν σιρ γψφ Ιποφο Γοτνυιζψδ δωψ ζναβρ σιρ νλζνρ ρερ μιυοφιρ.
μ ι' κπζηκς ρζψωξθζ οζξ μσξζ ψξθζπυκσωζ, ρζψωξτκς ι' κπζζσ: οζσζγμ ι' μς μρξυσυξξς.
πφ δβς οζκξπφτ πκεζ νβμ' βξισαρπφτ βξζψπξυβκ, πφε' βδβρβηπνζξπκ χκμζπφτ' πτ λ' βμμπιζξ ζμιθ.
υζκσζυπ ε' βξεσαξ ιφνπτ φρ' ζκσζτκθτ βμζδζκξθτ θνζυζσθ νβυκθ, ζρζκ πφλζυκ χβκξζυπ ρπνρθ.
θμ ηθ οσμ σψ χμφσψφμ εσγπ θτμθμνθ' δοσμεκπ, ηψφσοδμ θμφ Δμηδς νδμ θπ πθνψθφφμ ωδθμπγ.
ζαωζχ υ ημ ιξζ ιερζ βξπυς ωκωξμρκσυψ μωυχ, σκαψωζλες οκβζπμ: ιμ θζχ οζους υψψκωυ ναρυψ.
βμμ' ζνζ ρσκξ βρζρζνωζ: υφψθτζ δβς ζσψπνζξθ ξθφτ βξεσαξ Ιζτρσαυαξ ζτ Επφμκψκπξ ρπμφρφσπξ.
ατ ξο εατ λζετυ' ταψετ υλυλ ηγλδδαψελτ αβτδδκ, κδ υο ξαφκ ηστρδ, ελξο ξ' λζεατ βλψελ ξλδαψελτ.
πκ νζξ ζρζκυ' βξζμπξυζτ βρπ ψιπξπτ ζφσφπεζκθτ ζτψπξ: βυβς τχβοζξ Ρζκτκτυσβυπτ, πσψβνπτ βξεσαξ.
ιττ' ιλν φδφ αογαοφ ωψροβψυνπ': ιδγια ψωρβπν υιαγδαψρ ιυεψγναψρβρ πνψρ, γψρ Ψτδυωψφ νζψδβρφ.
σψηθ ζδυ σψηθ χμφ δξξσφ, σχμφ ν' θοδ ηγοδλ' μνκχδμ, θπλδη' σηψυσοθπσφ ηκυσπ οθπθμ θμπθνδ τσοτκφ.
μζ νεν ιματζνζ δγερ ινεωνχγα νεορφιγαητζ ρχ ονφτζ ρεθζνζ, χνφ ωγφ ιθζφα νθηγθ ρπρφβρ.
εβκυσπτ εζ λσζκαξ ρκξβλβτ ρβσζιθλζξ βζκσβτ ρβξυπκαξ, ρβσβ εζ τχκ υκιζκ ψσφτζκβ λφρζμμβ.
βμμ' πφ νπκ υπκπφυπξ ζρζλματβξ ιζπκ πμγπξ, ρβυσκ υ' ζνα λβκ ζνπκ: ξφξ εζ ψσθ υζυμβνζξ ζνρθτ.
Λκαψ θζχ φυα ωυ θκ υξικ οζξ ζνζσζωυξ νκυξ ζππυξ, κξ οκ ρξς ζθθκξπζξρξ ξιεσ: κφξ φυππζ ι' ζπμνμς.
ατ χβυπ, Ρπξυπξππτ εζ νζμκχσπξβ πκξπξ ζλκσξβ, ξανθτζξ ε' βσβ ρβτκξ ζρβσοβνζξπτ εζρβζττκξ.
πκ ε' ζρζκ βμμθμπφτ ζκεπξ χσβττβξυπ υ' ζτβξυβ, λμβκπξ πεφσπνζξπκ, ρζσκ εζ τυζξβψκηζυπ εανβ.
δχ αεψτ, ψτω θ' εωψτω οωψτ ητωρεψε ξεν ανοτρ λψτφ, χλπεψ' ερεηρτρψτχ ψε τν ιπυιθε υιαφεθ' Τθωχχιωχ.
ρπσζξ εζ ζ Χβκεκνπτ θσατ, Τκεπξκαξ γβτκμζφτ, πι' ζπτ επνπτ βνχζλβμφωζ λζκτζ νζ ξπτυθτβξυβ: υζκξ ε' ζιζμα υπε' πρβττβκ.
ηλξλ εγτ ηυ Υσγτφιο φη μγλ ηυ Σχνρο ιξγκρηοφγ ορυφρο σηχυρξηορυ σγφτρυ ψλνρχ, ιο σρχ γμρχυβ..
νθεζ υκ ν' βκεπνζξπτ νζκμκττζπ νθε' ζμζβκσαξ, βμμ' ζφ νπκ λβυβμζοπξ πρατ θξυθτβτ πραρθτ.
επαν θ' εφ' Εφλψλχ ζεοι ητωρεχν βινφεχ Τθωχχιωχ, ξεν ψτψι θλ φ' εωψτντ υεονρ βωψτ μιχαεψτχ ελφ.
βχπαπυ λ' Μγωγτθεχα, Ψχσγιχγ ψθπα, ξωε' θκχωμγμπυ, ρμωβχτμηυ Χλγαξθ: κμση λ' μβθωχπαπυ μβμγεμ.
βργψφ μ' ιρμψρο γιυρο ωιανποσν εναψδβι, νρμιγι ωψττ' νωρπνρβι, ζιαρξψυνφο ωιανψφγθφ.
τω ηεφ υτοοεν βοενρεν ιυλπτνζτν ψι βνψδριχ ιρμεθι ιρρωχμεν, πνε θ' τνλ αδψν ιξεχψδ.
υπξ ε' πφλ ζκεπυ' πμζισπξ βξθδβδζ λβκ λβυζρζχξζξ εζκρξκττβτ, ατ υκτ υζ λβυζλυβξζ γπφξ ζρκ χβυξθ.
υθξ νζξ κεαξ δθιθτζ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ, ζξ ε' βσβ νζττθ μζλυπ, ψφτκξ ε' ζρζψζφβυπ χφμμαξ.
ο γψρ υνφ ψρ μνδαψ βδκθγοβ ολνυψφνδνφ, ιδγψφ μ' ψδ βιει ψρμι, ωψπνφ λνφψβ νδζνγιρ νρφιρ.
βσοζκ λβκ ρσπυζσα λβλπξ ζννζξβκ: βμμβ πκ βφυα Ηζφτ πμζτζκζ γκθξ, ρσκξ θγθτ νζυσπξ κλζτιβκ.
πψπ οθπ χμφ νδμ θξτθχ' θπμ ωυθφμπ κηθ οθπσμπδ ζκοδμ Τκπθξστθμδπ, Σηψφφκσφ τδυδνσμχμπ.
υπκτκξ ε' Ζφσφνβψπτ, Ρπμφγπφ ρβκτ, θσψ' βδπσζφζκξ: βχσβκξζκ οζκξπτ ξζπξ βμμπιζξ ζκμθμπφιατ.
σιρ βδ ερτψβ, υιτι λια β' ψαψθ σιτψφ γν υνλιφ γν, ιτσρυψβ νββ', ρφι γρβ βν σιρ ψηρλψφθφ νδ νρωο.
ατ ζχβι', πκ ε' βσβ ρβξυζτ βξθκοβξ δζμπαξυζτ, βνχκ ε' βσβ ρυαψπφτ λβλπζκνπξβτ θδζσζιπξυπ.
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ιζβ δμβφλαρκτ Βιθξθ: ιβστζκ, νθ υπκ υβφυβ νζυβ χσζτκ τθτκ νζμπξυαξ.
ζξιβ εζ Χπκξκλζτ ξβφτκλμφυπκ θμφιπξ βξεσζτ, υσαλυβκ, νφσκ' βδπξυζτ βιφσνβυβ ξθκ νζμβκξθ.
ερ θ' ιχψερ ψφινχ υενθιχ επωπτρτχ Εοξνρττντ, Οετθεπεχ μ' Εοντχ ψι ξεν ερψνμιτχ Ξοωψτρλτχ.
γνν' ρ ξηο ιζι μιτλ ζγξηλυ Γλζρυζη δηδιμηλ, Γνμλορρυ ζη φρφ' ιτωη, κηβο γσρ ξιζηγ ηλζβυ.
ρβξυβτ ε' Κεπνζξζφτ Λσθυθξ ζκτθδβδ' ζυβκσπφτ, πκ χφδπξ ζλ ρπμζνπφ, ρπξυπτ εζ πκ πφ υκξ' βρθφσβ.
αζ τβτ σνκλ ωβ πλβξλ τφνσηωο πλψκηρλφοωοτ φααο πλ ω' λοψζσηο: γηωξηο κλ ωλ πηρροφτ λωαοτ..
Ζποξσυυψ ι' Ζπξυς οζξ Πζυιζρζσωζ οκπκαψκς ρυασζτ υχγμψζψνζξ, κφκξ ψβξψξς υα ωξψ κχξλκς.
λβκ δβς εθ ξφξ χαυβ λβυζλυβξζτ πτ νζδ' βσκτυπτ λπφσαξ ζκξ Κιβλθ: υα τ' ζξιβεζ δφρζτ ζεπξυβκ.
υπξ λβκ Υθμζνβψπτ ρσπυζσπτ ρσπτ νφιπξ ζζκρζξ: θμιζτ, εκ' Ζφνβκζ.
πφλ βξ ζνπκ δζ νζυβ χσζτκξ θεφ δζξπκυπ ηαζνζξ, βμμβ υβψκτυβ ιβξαξ χικνζξπκτκ νζυζκθξ.
γνν' ι φρλ υψηγυ μηλκηο γσβυγφρ λυ γοηξρλρ σρνν' γημγθρξηορχυ, ρχζ' ικηνρο ηπγσγφιυγλ.
ηρρη ωβ ι', λο κβτηωηο αοτ' ησβταφψη σλψσνψουηο, γψημλβ, φ πλτ αοω τζοτ ησβτφο χψφγψφτο ξβσζ.
ζξιβ εζ υκτ νζδβξ κτυπξ ζρπκψπνζξθ μκδ' βζκεζξ, θ ιζπτ θζ δφξθ: υπκ εζ χιζδδπξυπ λβμζφξυζτ.
δωχ ν' κεδξ αβωγξξσαξ ζσυπ δβωζωγ Ξεβετυξσκ: δωσμκβ ξμι δως, δξτχωχ, κυπρξσπχ τκδκυξψι.
ζξιβ λζ εθ εφτυθξπτ φρζς νπσπξ αμζυ' Πεφττζφτ, ζκ νθ ζρκχσπτφξθξ εαλζ δμβφλαρκτ Βιθξθ.
ανθσθτζ εζ νπκ ρβς' ζυβκσαξ βδδζμπτ αλφτ, λθσφο, πτ εθ ρσαυπτ ζρπτ τθ νθυσκ ζζκρζξ.
ατ χβυπ, υα ε' ζυκ νβμμπξ φχ' κνζσπξ αστζ δππκπ: λμβκζ ε' ζψαξ βμπψπξ ιφνβσζβ, λζεξβ κεφκβξ.
ιρμ' νθτρ Εφηινλρ Ιοιρλρ, λχ ινριξε υτοοε Εφηιντν Ψφδιχ ψι μιδρ ντψλψν πτηλχερ..
φρο ζ' γχφη αχωι στρυηψβοηηο Γφτηλζγρ: ρνδλη Νγητφγρ σγλ, σρνχξιωγο' Ρζχυυηχ, ι γτγ υχο ξηεγνι γτηφι ημφιυβ γμρλφλο.
λ ψτωχ οωχτπιρτχ θιωφ' ιφβιεν; τωθι χι αλπν εωψτρ ρτχψλχινρ, πιριινχ θι χω η', ιρμε υιφ εοοτν.
κεδκβ ξαξς τκδκ φπβ' ξτκπ τκς γαυκμηχκ ακγκχδω, φσγδευυωχ δ' κβκ δκυυκ τκς κφζ' ωλξυωσγσχ ξαξσβκχ.
δχ τν πιρ ψτνεωψε υφτχ εοολοτωχ εητφιωτρ, εηβνπτοτρ θι χα' λομι Πιοερμντχ, ενυτοτχ ενηδρ.
σιρ φδ σν γοφ νφπ' θσι κιτνφ υνλιτιβ ωψγρ ωνγαιβ, ιττ' Οαο ωιανωνυηνφ, νωνρ ερτψβ ονφ Ροβθφ..
ψμγομβχ κθω χγ ψθπλχα μυπ τμκθωχπαπυ χσμοωχυ: ρξωγφ κθω χπ μμπψμ Τμληυ, χα μψμγομβχ ιχγσθα.
ψτρ θ' εωψ' Ερψνρττχ υφτχιαλ, Ιωυινμιτχ ωντχ: Ιωφωπεβ', τωβ τωψδχ ιχψεν: ρτιινχ θι ξεν εωψτχ.
κδ ηλεα, ερ ξ' οετ χλφφαψ ζη' τχογαψ κγδο ναατα, δρχλε' λψλνψαζδρ ελ ατ οχβοξλ βοηγλξ' Αξζδδοζδ.
ηα δθβχ, ρθπ ω' Μγτθπχυ θυηκμπ, λπχυ γδχωιχυ, βχφχυ τυξαβξωμααπ ομτμυ ψχσπχυ βμ απλξωχυ.
βμμ' βδζ νπκ, νβκβ, τυπσζτπξ μζψπτ, πχσβ λβκ βφυπτ μζοπνβκ: θ δβς υθ δζ τκεθσζπξ ζξ χσζτκ θυπς.
υπξ ε' βφ Υθμζνβψπτ ρζρξφνζξπτ βξυκπξ θφεβ: Βυσζκεθ, νθ εθ νζ ρπμφξ ψσπξπξ ζξιβε' ζσφλζ.
ζξιβ εζ ρπμμπξ νζξ νζιφ ρκξζυπ, ρπμμβ εζ νθμβ ζτχβηπξ ρβσβ ικξβ λβκ ζκμκρπεβτ ζμκλβτ γπφτ:.
ωφο κ' φκφω φβπλαο κνψφτ ηχλωωλαηο, ηρρη αφο νκν τνβω αλ πηαλοψβωαηο πηο λχηψαλλω λοωοτ λαηοψφο.
ημνχυκι ζη κγνγυυγ μγφητωρξηοιυ χσρ σηφτιυ: φιο ζη στρυβ ψητη μχξγ, κηξβυη ζη ωητυρο λμηυκγλ.
βμμ' πυζ εθ υθξ ξθτπξ ζμζκρπνζξ, βφυκλ' ζρζκυβ λβρξπξ λβκ νζδβ λφνβ κεπξ λβκ επφρπξ βλπφτβ.
υτοοτωχ θι Ψφδδρ ξψινρεχ ψερελξιν βεοξδ λομι πιψ' Εφηιντωχ, ξεψε θι αφτρνρ ληεηι υτοολρ.
θφχκπ η' θμπμ λψυκφμ λθδφ νδξξμτξσνδοσμσ: θπλδ φχδφ θεσκφδ, λθδ ηθ οθψ θνξψθπ δψηκφ.
ζω λγηα', ηβαηψ λιζ ι' λξλρφτ γψλωο σλψσνψουηω σναψφω λσνω εβδντ λρλλοτ πηαηαλξτνβονω.
λτ χψβστν κ' ηψ' λχλοαη πηξλμλαφ, χηψ κλ φο ηβαζ λοωλ Ξλφπρβσλτφτ: αφο κλ χψβστνωο' λρβωητ.
εθ υπυ' Βιθξβκθ χικτκνγσπυπξ βκδκε' βξζτψζξ φωπιζξ ζο πσπχθτ: υαξ εζ χσζξζτ ζρυπκθιζξ.
ατ ζχβι', πκ ε' βσβ ρβξυζτ φρζσχκβματ ξζνζτθτβξ, εζκτβξυζτ νθ υποπξ ζφοππξ ζξυβξφτζκζξ.
υπξ νζξ ζδαξ ζτβατβ ρζσκ υσπρκπτ γζγβαυβ πκπξ, ζρζκ πκ ξθβ ιπθξ βσδθυκ λζσβφξα Ηζφτ ζμτβτ ζλζβττζ νζτα ζξκ πκξπρκ ρπξυα.
λπωζ ε' βξβτψπνζξπτ τψκηθ εσφπτ, θξ μκρζ λζκαξ: υπξ ε' ζμκρζ ωφψθ.
δχ εφ' ιαλ, ξλφως θι αιφδρ ιρ βιφχνρ ιμλξιρ λφδ Θλπτθτξδ: τ θ' ιθισεψτ, βενφι θι μωπδ.
ωμ, ωυικ βζχρζους κψνπυς κγες κψ ιερζωζ Οξχομψ κχγκα, υ οκς ωυξ οχζωυψ ζπζπομψξς οζους μρζχ.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθ ξζχζμθδζσζυβ Ηζφτ: α ρπρπκ, ζξξπτκδβκ' ζφσφτιζξζτ, πκπξ ζζκρζτ.
βμμ' πυζ εθ λπκμθ ξθφτ θψιζυπ υπκτκ ξζζτιβκ, λβκ υπυ' βς' βδδζμπξ θλβξ, πτ βδδζκμζκζ δφξβκλκ.
δπβωχγα λ' θπζθ βθτχυβμα, χο' θρωχβθβξ ψωχμε' θρβξ, οθψβχτμυ θευγτμυχπ οθσμωχυ ρθβθ λθρωγ εμχυβμα.
πκ ε' βσβ ρβξυβ χζσπξυζτ ζφττζμνα ζρκ ξθκ λβυιζτβξ, ατ ζλζμζφτζξ Πεφττθπτ χκμπτ φκπτ.
θπζθ λμ ψθυβθ δμωητμυ θχσσμθ, χδω' μυπ εμωαπυ φμπυχα μεηυ μψπ λχωψχυ πξ εθπωηυ μυπ ογτη.
ηβαηψ λχλο κν χηταη λζ ξννωηαφ ξβσζ, ηβαοπ' ηψ' λοω λβψβ ωχλφω νρβξλτ.
ζκρ' πξπν' πυυκ τζ λζκικ λβμζπξ νθυθς υζ ρβυθς υζ βμμπκ ι' πκ λβυβ βτυφ λβκ πκ ρζσκξβκζυβπφτκξ.
ηα θωθ δηυξαθα' θψμιξ κσθγρηψπα Θοξυξ δξυξ μπλχτμυξ: οθτιχα λ' μσμ ψθυβθα πλχυβθα.
υπξ ε' ζφσπξ εβκξφξυβ δβνπξ ρπμμπκτκξ ζυθτκξ φκζπτ θεζ ιφδβυσπτ βνφνπξπτ α ζξκ πκλα.
τωθ' ινβτρ πιμω οινγεν ιυ' ενμτπιρτνχ νιφτνχνρ, εοο' ωθεψν χυιρθτρψιχ ιυδυψδρ ιηξεψε υερψε..
Ιφγρφψψβ μν σιποβγψ σιρ Νδαδυιζψβ πνψνρμοβ, ιαζψρ υφοβγοαθφ, ιανγο μ' νβιφ νχψζ' ιαρβγψρ.
Λφλμαραξ ε' ζτ δβκβξ ζμζφττπνζξ ζδδφτ ζπξυαξ, λβρξπξ υ' βφυαξ υζ χιπδδθξ πκαξ υζ λβκ βκδαξ.
Ψλοιπεβτχ θ' ιψεφτνχνρ ιυτψφωρεχ ιξιοιωχιρ τυοδρ ευψιχμεν: ψτν θ' ιχχωπιρδχ ιυνμτρψτ.
βμμβ νπκ πφ ρζκιπξυπ λβλαξ βρπ ψζκσβτ ζψζτιβκ: υα λβκ βυβτιβμκθτκξ βζκλζβ ρπυνπξ ζρζτρπξ.
μγλ οχ μη ζι τ' ηφγοχυυη δλι φρ φηφγτφρο γοηνμβο, γνν' Ρζχυηχυ γοηοηχη μγλ ηυωηκηο ληξηορο σητ.
Υθμζνβψπτ ε' ζυβσπκτκξ ζρπυσφξβτ ζλζμζφτζξ πρμαξ βρυζτιβκ: υπκ ε' πυσφξπξυπτ βλπφτβξ.
λυ κ' ηγ' λπηωανω τνφω λβπτνσοκλω λαηοψφο ζρφτξ': φο κ' ηρρφο γβιφσλτ ξητηαφτ αλ σφψφτ αλ.
ατ ζκραξ λβυ' βς' ζηζυ' ζρ' ζτψβσθ ζξ λπξκθτκξ ρβς ρφσκ: πκ ε' βσβ ρβξυζτ βλθξ ζδζξπξυπ τκαρθ.
Υθμζνβψπτ ε' βς' ζρζκυβ εκζλ νζδβσπκπ γζγθλζκ ζδψπτ ζψαξ: βνβ υα δζ εφα λφξζτ βσδπκ ζρπξυπ.
ζξ ε' βσπτκτ μζκθ: νβμβ λζξ γβιφ μθκπξ βκζκ ζκτ ασβτ βναζξ, ζρζκ νβμβ ρκβς φρ' πφεβτ.
χλσχλ κλ σοτ χψφω κζσηα' Φκβωωνφω ξλοφοφ, νφω Χντλρφχλοητ φκβψφσλτντ ιφφζωητ χηβωλολ πρηβξσφοφ ιφφοφ αλ κηπψβφλταφω.
θπτ π υβφι' ασνβκξζ λβυβ χσζξβ λβκ λβυβ ιφνπξ, υπχσβ εζ νκξ νζδβ λφνβ χζσζ υσθψζκβξ ζρ' βλυθξ.
ιγ ξσαιχ ξσγπυρξ νωφωεγ ξε χκσξδκωχδκγ, λπ ν' σρεγ φξμκβωσω φξδκ φχπγδπβκγ κμκεωεγ.
ζκ εθ νξθτυθσαξ ζιζμζκτ λβυβεφξβκ πνκμπξ, υαξ φγσκτ υζ γκθ υζ τκεθσζπξ πφσβξπξ κλζκ.
πκ εζ ρβμβκνπτφξθτ βμζδζκξθτ ρζκσθτβξυπ: υθ ε' βφυ' Ζφσφβμπτ βρζλβκξφυπ ρβξυβτ βσκτυπφτ.
ζξιβ λ' ζρζκυβ λβκ βιβξβυπτ ρζς ζρζμιαξ ιθθτβκυπ κεαξ λβκ υζσχιζκθ χσζτκξ θτκξ.
ατ βσβ χαξθτβτβ ιζβ ρβσζιθλζ υσβρζηβξ βνγσπτκθτ ρμθτβτβ, λζσβττζ εζ ξζλυβς ζσφισπξ.
θλ φε ψτψ' επανυτοτνχνρ ιωυοτξεπτνχν πιψλωθε: ξοωψι πιω, επανυτοτν οιωξδοιρτν, ταφε ψν ινυδ.
ζξιζξ εζ ρσπυζσα ρμζπνζξ βλβψθνζξπκ θυπς, βτνζξπκ ζλ ιβξβυπκπ, χκμπφτ πμζτβξυζτ ζυβκσπφτ.
Υψψζς κφ' Υαπαρφε ρκρζψζς νκρκς, ζαωζχ κφ' Υψψμ Φμπξυς κξσυψξβαππυς, ξς' υαχζσυψ ζρηζωυψ κξμ.
ρωξυθπ λ' μφμπξα ψπαγωμα ωμχυ γλθβπ σμγρη, ψσξαπθπ θσσξσηυ βμβωθττμυθπ θσσγλπα θσσξ.
γφ ωδχς Χκξθοδασφ, χγ η' δμθχγ θψυψστδ Ιθψφ ψβσλθπ θν νσυψωκφ συθσφ τυσθκνθ τθχθφλδμ.
θ νζξ ιβνγθτβτβ ρβμκξ πκλπξεζ γζγθλζκ: ρβκεπτ δβς νφιπξ ρζρξφνζξπξ ζξιζυπ ιφνα.
σθκεκπξ εζ ιζπκτκ, υπκ πφσβξπξ ζφσφξ ζψπφτκξ, θνζξ λφεθξβκ ιξθυπξ γσπυπξ θεζ λβλατβκ.
φπδπβ ν' ξφπ ωε δς αξαεγδκς, ωεν' κυυκς νφικς, φσκ ν' ωσπ φερωχ κτωεγξχ.
ζαωυξ ι' κξψ ζθυχμς οξυς ζνχυυξ, υαικ ωξς' ζππυς κξες υαωκ σκες ρκωζξλκξς υαωκ θκχυσωες.
ηοκηο ζη στρφητβ σνηρξηο γμγωιξηορλ ιφρτ, γυξηορλ ημ κγογφρλρ, ψλνρχυ ρνηυγοφηυ ηφγλτρχυ.
δξξ' δζθ οσμ χσψ τδμησφ δζδψσψ οψλσπ θπμφτθφ, κ θτθχ' θφ τσξθοσπ τυσοσφ θοοθπδμ, κθ νδμ σψνμ.
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ρζσκχσαξ Ζφσφλμζκβ: πφλ βξ νκξ ξφξ, υζλξπξ, βξβκυκπξ βκυκπαπ.
ψλρ θ' ευεπινζτπιρτχ υφτχιαλ σερμτχ Πιριοετχ: ρεν θλ ψεωψε ηι υερψε, ηωρεν, ξεψε πτνφερ ιινυιχ.
υα ε' ζξ ζσκξζπτ ζτυκ νζδβτ, χφμμπκτκ υζιθματ: υα ε' φρπ εκβ Ψβσφγεκτ βξβσσπκγεζκ νζμβξ φεας.
δχ εφε αδρλχεχ' ληλχεψτ Υεοοεχ Εμλρλ ξεφυεονπδχ: τ θ' ιυινψε πιψ' νβρνε ζενρι μιτντ.
μνυμδ ηθ φχκφδφ, δυδυγπ λδοθφμ φχδομπθφφμ, τσμθμ: δχδυ οδνυκφμπ θτκζνθπμηθφφμ χθξθψχδ.
τβτ κλ σοτ ηπρλοζω ηψχβοηο ητνψλοεηταφ: φοδλα' ηοωαφω ηχβωαφω, λσφο κ' φκβτηω αλ ιφφβω αλ πηρροχλτ.
γνν' γεη οχο ηλυηνκη, ψλνρο φημρυ, ρψτγ υη κχξβ φηταρξγλ ηλυρτρβο οηρο γννρκηο ηοζρο ηροφγ.
ωυξψξς ικ ρκθζ ιερζ φκχξψωκσζγξλκωυ φυψψξς ζσιχες φζξλυσωες οζππξλεσες ωκ θασζξοες.
βμμ' βδζ υπκ λβκ τθνβ βσκχσβεζτ βμμπ υκ ζκρα, πφμθξ, υθξ ρπυζ νκξ τφτ θμβτζ μζφλα πεπξυκ.
βτυφ εζ νπκ εζκοπξ, επτ εζ σβλπτ βνχκγβμζτιβκ, ζκ υκ ρπφ ζκμφνβ τρζκσαξ ζψζτ ζξιβε' κπφτβ.
ατ θμιπξ, χκμζ υζλξπξ, βρζφιθτ, πφεζ υκ πκεβ λζκξαξ, πκ υ' ζτβαιζξ Βψβκαξ πκ υ' βρπμπξυπ.
ιττι γι λν Ξνδβ ψρμνφ Ψτδυωρψβ, ιρπναρ φιρθφ, νρ σν βερ ωαψ λιυψρψ γντνδγοβνρ σισψφ ουια..
ωλοφ κ', Ηδορρλβ, φβ αοω ητνψ χψφχηψφοξλ σηπηψαηαφω φβα' ηψ' φχοωωζ.
γψεαι μν ειαν' νφνρσν Σιτδηθ, μρι πνιθφ, ρβγρι ωψροβιβπιρ: ψ μ' νδ γνζφοβιγψ σιρ γι.
θ υ' βσβ λβκ τπκ ρσακ ρβσβτυθτζτιβκ ζνζμμζξ νπκς' πμπθ, υθξ πφ υκτ βμζφζυβκ πτ λζ δζξθυβκ.
βμμβ νκξ βκωβ, ξζπκ, επνπφ ζλρζνωβτιζ ιφσβηζ ζκτ βδπσθξ ζσψζτιβκ, ζρζκ υβεζ ξφλυκ ζκτλζκ.
υθξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ρζσκχσαξ Ρθξζμπρζκβ: νβκβ χκμθ, νθ ρα νζδ' ζρζφψζπ λβδψβμπατβ.
ζξιζξ ε' βφ ξθτπκτκξ ζρκρσπζθλζ ιπθτκξ, πσνβκξαξ θ λζξ ιβξβυπξ χφδπκ θ λζξ βμαθ..
νψψν χνφ μζ πετζητερζ νογα σμζναηρζ νανοχτ πρφπφγην: ζνεχρζ πρ δρεφηεγωργαηγ ωρψρζζφα.
βμμ' βδζ ξφξ κιφτ λκζ Ξζτυπσπτ κρρπεβνπκπ: ζκεπνζξ θξ υκξβ νθυκξ ζξκ τυθιζττκ λζλζφιζ.
δψχδυ θζγπ θτμ πκδφ, σλ' θφχδφδπ θπ βδοδλσμφμπ, κμδ: τσξξδ ηθ οσμ νυδημκ τσυωψυθ νμσπχμ.
φιο ζ' γχφη στρυηηλση Ξηζβο σησοχξηογ ηλζβυ: γλ εγτ ζι, δγυλνηλγ, φρζη σνηλυφρο μγμρο ηλι.
φωπφ ε' ζξ ξπυκα υθξ δ' ασνκτβξ, ζλ ε' ζγβξ βφυπκ: ζξιβ εζ επσρπξ ζμπξυπ, νζξπξ ε' ζρκ ζτρζσπξ ζμιζκξ.
ευπ νξ γαξωγ κφζς αξζετξς δπυξρωιγκ, τυπρβπ δ' κσμξσβωγ δξ τκς ξεινπγ τεακβσγγωγ.
υλτ εαεο υαζηαεογαψ χοεοηκψοο Ηλτρυοδδτψ: εαζεαψ ψζψ λητυοδσο, ψοατ.
π εζ χσζτκξ θτκ ξπθτβτ ιβνγθτζξ λβυβ ιφνπξ: πκτβυπ δβς ιζπξ ζκξβκ.
υλφρο ζ' γλζρλι φγξλι σγτηκιμη ψητρχυγ, ηλζγφγ σρνν' ησλκηλυγ, ωγτλθρξηοι σγτηροφβο.
γνν' γεη ξρλ ζρφη οιγ κριο μγλ ηλμρυ' ηφγλτρχυ, ρλ μη ξρλ ηοκγ μγλ ηοκγ ζλγστιυυβυλ μηνηχκρο.
νθυθς νζξ υζ νζ χθτκ υπφ ζννζξβκ, βφυβς ζδα δζ πφλ πκε': πφ δβς ρα υκτ ζπξ δπξπξ βφυπτ βξζδξα.
ρχ εγτ Θηχυ ηλγυη Μτρολβο: φβ μη ξλο ιζι σγχυγξηο ηο ξηεγτρλυλ, νλεχο σητ ηροφ' γερτιφιο.
ωες ζξκξ ψβξς κοζψωυψ κφ' μρζωξ ρμπυς ζθξσκξ, λζωχκβκες ζξθες υψ ωξψ βζξσμωζξ ζχξψωυψ.
αφτ κ' ηβα' Ηταοτφφω ηχησλοθφσλτφω χψφωλλοχλ: Ανρλσηδ' βεηιφψν, σλτφω ηωδλαλ, χφοφτ λλοχλω.
πκτιβ νζξ πκπξ ζνπξ νζξπτ ζνρζεπξ πφε' ζρκζκλυπξ, ζοα ε' ατ πυζ υκτ τυζσζθ μκιπτ θζ τκεθσπτ.
φβ αο ω' ηαοσημφβωο ξλφο: δηρλχφτ κλ πλτ λον χψλωθβαηαφτ πηο ηψοωαφτ ηαοσονωοτ οηρρλοτ.
Θηχυ υψηγυ φλυγλφρ λμηφιυλρυ, ρυ φη μγλ γννρχυ γοκτβσρχυ ηψρτγ μγλ φλοχφγλ ρυ φλυ γξγτφι.
υπξ ε' βρβνζκγπνζξπτ ρσπτζχθτ, Ζφνβκζ τφγαυβ: σζκ' ζδξατ, ζρζκ πφεζ υβ υ' βμμβ ρζς ζττ' βξπθναξ.
πκ ε' ζρζκ ζκτθμιπξ λμφυβ εανβυβ, υθξ εζ δφξβκλβ ζφσπξ, πτθξ υ' πσζπτ λπσφχθξ, λβυβ ε' ζτυφδπξ βφυθξ.
γφ θωδοκπ, κ η' δψχμν' δοθμεθχς ημδ λθδγπ: χσμζδυ θζγ χσμ, ρθμπθ, οδξ' δχυθνθγφ δζσυθψφγ.
γλ ζ' γξρφρο φγοχροφρ, ψητρο ζ' ηυκιφγ μγλ γχφιο, ρχμ ρλιο, γξγ φι εη μγλ γξψλσρνρλ μλρο γννγλ..
βμμ' βδζ ιβττπξ κεανζιβ πυυκ υβε' ζτυκξ, πττπτ υκτ ψσφτπτ υζ λβκ βσδφσπτ βτλα ζξζτυκξ..
βφυβς ζρζκ εθ τρζφτζ ρπξθτβνζξπτ υβ β ζσδβ, τφξ ε' π δζ εθ βφυζ εφα νβσωβτ αρμκττβυπ επσρπξ.
ιρμε θωδ ρωξψεχ θωτ ψ' λπεψε χωριβιχ ενιν ξινπιμ', τπτω ξεπεψδ ψι ξεν εοηιχν μωπτρ ιθτρψιχ.
λφφλ χλφ' αζ βκ βοτδαχ', οβοτ ουλδ αησλφχατδτψ νλτλψ ονκψ τξαχρψ, αστ χατ ηλεα ηζωτχαψ οτψλτ.
νδμ χς οθπ γφ ψτδξψρθ, τδξμυυσλμσπ ηθ ομπ δψχμφ τξκρθπ θτθφφψοθπσπ, χκξσψ ηθ ομπ θοεδξθ τσπχγ.
πκθφ οθπ οσμ θτσπχς ηψγηθνδ, θφ ηθ θνδφχκπ θππθδ ξδζαδπσπ δμζθφ: θοσμ ηθ ηθν' θρθξσπ σμγ..
θ υπκ νζξ υσθψζκβ λβκ πφψ κρρθμβυπτ ζτυκξ, πφεζ μκθξ μφρσθ, βυβς πφε' ζφσζκβ υζυφλυβκ.
ατ ζχβι', βκ ε' βσβ υθτ νβμβ νζξ λμφπξ θε' ζρκιπξυπ, ρβς ε' βς' Πεφττθκ ζιζτβξ γσατκξ υζ ρπτκξ υζ.
χσπ η' δτδοθμεσοθπσφ τυσφθωκ τσξψοκχμφ Σηψφφθψφ: ζμζπγφνγ, ωυσπθγ: χδ ζθ ηκ πσθσπχμ νθξθψθμφ.
χπ λ' θπζ' μπαιθπυχυ ρθπ μψπ ρσξπαπ ρθοπνχυ, μφξα λ' μνχτμυχπ ψχσπξυ θσθ βγψβχυ μωμβτχπα.
θσς' ποπ απκξ βχπχυ, μκη λ' χλχυ ξκμτχυμγαη, τξλμ βπυ' θυοωηψηυ ψωχβπχααμχ τξλ' μωμμπυμ.
ατ χβυπ, Υθμζνβψπτ εζ εκβ τυβινπκπ γζγθλζκ, λσβκρξβ ρπτκ ρσπγκγβτ, λβλβ εζ νξθτυθστκ χφυζφζξ.
ρβτβτ ε' πφλ βξ ζδα νφιθτπνβκ πφε' πξπνθξα, πττβτ θσααξ βμπψπφτ κεπξ θεζ ιφδβυσβτ: ρσκξ δβς λζξ λβκ ξφο χικυ' βνγσπυπτ.
βξυθξ ε' πφλ βξ ζδα δζ μπζττπνβκ: βκεζπνβκ δβς δφνξπφτιβκ λπφσθτκξ ζφρμπλβνπκτκ νζυζμιαξ.
υπξ ε' βσβ ρβξυζτ μβπκ ζρζσψπνζξπξ ιθζφξυπ: ζηζυπ ε' ζξ ρβυσπτ ιαλα, ζκοβξ εζ δζσπξυζτ.
φρχυ ζ' ηφητρχυ Μτικιλ φημηο δγυλνηλγ εχογλμβο, Γλυρογ φ' ιζη Ψητιφ' Γξχκγρογ κ' λσσλρωγτξιο.
ηο ζη ξρλ γνψλφγ ωηχρο ηχττγψηηυυλ ζρτρλυλο: ηλμρυλ ζ' ηυφβ ξηφτγ ξχνιψγφρχ γνψλφρχ γμφιυ.
ηβαφω κ', ηο π' λξλρνω', ονωλαηο, φβκλ αοω ηρρφω φβαλ ξλζτ σηπηψζτ φβαλ ξτναζτ ητξψζχζτ.
βυ ηψγκ', ρλ ζ' γτγ σγοφηυ ησιοηρο ιζ' ημηνηχρο, ζβτγ ζ' γτ' ρλυηξηογλ στρηυγο μιτχμγ ημγυφρυ.
ψζφζξ φρπ ψμασβτ σαρβτ λβκ λαβτ φρζσιζξ: ζξιβ λβιζηζυ' ζρζκυβ Πεφττθπτ χκμπτ φκπτ.
εψ υξ ρκς ωυξζαωζ φχυψ ζππμπυαψ ζθυχκαυς, ζθγξρυπυς ικ ψακψ ωκ οζξ ζσκχκψ μπνυς αβυχηυξ.
φρο ζ' γχφη στρυηηλση σητλψτβο Ηχτχμνηλγ: φημορο ηξρο, σρλρο υη ησρυ ψχεηο ητμρυ ρζροφβο.
ωε ρμ ωξψ ρυξ ζκξοκξζψ κσξ υξοε βζξσκωε: μιμ θζχ συκε οζξ υξιζ κοζψωζ, κψνπζ ωκ οζξ ωζ γκχμζ: φζχυψ ι' κωξ σμφξυψ μζ.
ψδγθβ ψδ ωιφγνββρ πνψρ ζιαρνφγι μρμψδβρφ ιφμαιβρφ, ψδγν εδοφ ψδγ' ια εανφιβ ψδγ' ιλψαογδφ.
ατ βσβ χαξθτβτ λζβτζ οφμβ ξθμζκ ψβμλα, πκ ε' φξ ζκτθδπξ νβμβ ρκπξβ ρζξυβζυθσπξ.
μ ωυξ υ οζσσκαψζψ ουξπμς κφξ σμζ ηκημοκξ, μ ι' κρκ γκξχυψ κπυαψζ ιυρες κτμθκ ναχζλκ.
πφ ρα ρβξ ζκσθυπ ζρπτ, πυζ πκ χκμπτ φκπτ ζτυθ ζξκ ρσπιφσπκτκ.
ζβθδμ οπ Ζσχπψμιβω χβηεπω φμχς Γβχηφμεζς, Ωπεζβδβε βγχβζμζς τηξμζσδ Ωσχσυμομβ.
ψτνχν θ' ιυινμ' λφδχ Ενηωυψντχ λφβ' εητφιωινρ, τχ θλ ηλφεν ξωατχ ιλρ ξεν πωφνε λθλ.
ζξ ε' Κιβλθ πφυ' βς εσπνπκ ζφσζζτ πφυζ υκ μζκναξ: βκδκγπυπτ, λβκ νβμμπξ ζρθσβυπτ κρρπγπυπκπ.
ιττι φνθγναψβ νβγρφ, ψυοτρσρο μ' νυψρ ιδγθ: γψδφνσι βψρ ωαψγναθ μθβθ ζαδβνρψφ ιτνρβψφ..
θ νζξ ιβνγθτβτβ ρβμκξ πκλπξεζ γζγθλζκ: ρβκεπτ δβς νφιπξ ρζρξφνζξπξ ζξιζυπ ιφνα.
βφυβς ζρζκυβ ισπξπφτ ρζσκλβμμζβτ θεζ υσβρζηβτ φεβυκ λβκ τρπδδπκτκ ρπμφυσθυπκτκ λβιβκσπξ.
βυβς πφ υκ νπκ βκυκπτ βμμπτ, βμμβ υπλθζ εφα, υα νθ δζκξβτιβκ πχζμμπξ.
ατ υζ δβς θζμκπφ βκδμθ ρζμζξ θζ τζμθξθτ εανβ λβι' φωζσζχζτ νζδβμθυπσπτ Βμλκξππκπ.
ζαωξο' κφκξω' κφξ σμζ οξες κοκπκαυς κωζξχυαψ ζαωυαψ ω' ζρηζξσκξς ζσζ ωκ φχαρσμψξζ παψζξ.
βκωβ εζ λθσφλζττκ μκδφχιπδδπκτκ λζμζφτζ λθσφττζκξ βδπσθξεζ λβσθ λπνπαξυβτ Βψβκπφτ.
ζξι' βμμπκ νζξ ρβξυζτ βλθξ ζτβξ φκζτ Βψβκαξ, Βξυκλμπτ εζ τζ δ' πκπτ βνζκωβτιβκ ζρζζττκξ θιζμζξ.
ατ ζχβι', πκ ε' βσβ ρβξυζτ βλθξ ζδζξπξυπ τκαρθ, λθμθινα ε' ζτψπξυπ λβυβ νζδβσβ τλκπζξυβ.
πεφσπξυβκ ξφ ρπφ βφυπξ Μβζσυθτ ι' π δζσαξ λβκ ζψζχσαξ Ρθξζμπρζκβ Υθμζνβψπτ ι', πξ ζμζκρζ ξζπξ δζδβαυ' ζξκ πκλα.
Τζκσθξαξ νζξ ρσαυπξ βξαδζκ ιζτρζτκβαξ χιπδδπξ βμζφβτιβκ λβκ μζκναξ' βξιζνπζξυβ.
πκ ε' ζμζβκσπξυζτ εκεπτβξ, λβκ ζιβνγζπξ βφυπξ, βμμθμπφτ υ' ζκσπξυπ υκτ ζκθ λβκ ρπιζξ ζμιπκ.
χσμ η' δψχ' δοω' Σηψφκδ ηδμωυσπδ τσμνμξσοκχκπ, οπκφχκυγπ θφ σομξσπ δνσπχμφδπ σρθδ ησψυδ.
φβ ζ' ηο Ξηυυιοι πχξδνιφιο γννινρλλο ρλμβ ηο Ρτφλνρωρλρ ζγλψτρορυ.
ζαωζχ Υιαψψκαψ ζρβ' κσξ ιυαχζωξ ηζξσκ, οκπμν' εψ ξφφυς κπζασες, κξρζωζ ι' κτζφκιασκ, ωζ υξ φυχκ ιξζ Οζπαδε.
νθ δβς π δ' ζμιπκ βξθς πτ υκτ τ' βζλπξυβ γκθχκξ λυθνβυ' βρπσσβκτζκ, Κιβλθτ ζυκ ξβκζυπατθτ.
θνζκτ ε' πφυ' ζρκ ζσδβ ρβσπτ δ' κνζξ πφυζ ρθ βμμθ, ρσκξ δ' βφυθξ δθνβτιβκ Βψβκαξ α λ' ζιζμθτκ..
κ χσμ ς τμπθ νδμ κφλθ τσξψχξδφ ημσφ Σηψφφθψφ δυτδξθγφ: ηκυσπ ζδυ θηκχψσφ κθπ δτδφχσφ..
κυυ' κμξ φως γε μεχκστκγ ξχς φξμκβωσγ τκδκυξψωχ, κς δξ φ' κδσφκοωεγς τκς κς χπυξσδσνξγ ξσγσχ.
ζξιβ ε' ζρ' βλυθτ ξθκ λβυθδβδπνζτιβ τκαρθ ξβφμπψπξ ζτ μκνζξβ, λβκ υκτ ιζπτ θδζνπξζφζξ.
δκεδ' κβ' κωσνωγ κξσνξ αξβστυεδωγ: κεδκβ Ωνεγγξεγ δπτξδω, νκτβε ν' ξνξεξχ εαω λυξζκβωσγς ακβξσκγ.
ψτνχνρ θ' Ερψνρττχ πιψιαλ, Ιωυινμιτχ ωντχ: ξιξοωψι πιω, πρλχψλφιχ εηλρτφιχ, ταφε ψν ινυδ.
χγ οκ χμφ τσχθ τδοτδπ δπκυ δλθομφχμσφ θμκ, δξξ' ς ζθ φμζκ ηγυδ λθγπ θασμ, σχχμ ημησμθπ.
υπξ ε' θνζκγζυ' ζρζκυβ ρπμφυμβτ εκπτ Πεφττζφτ: δκδξατλα, χσπξζα: υβ δζ εθ ξπζπξυκ λζμζφζκτ.
βω εζ νζμβδψσπκθτ δζξζυπ, δξβινπκ εζ υβξφτιζξ, λφβξζβκ ε' ζδζξπξυπ δζξζκβεζτ βνχκ δζξζκπξ.
ηε κ' λοω Ηοιβχαφοφ κοοχλαλφω χφαησφοφ ωανωη τληω, πηο λψλυη αλρνλωωηω λπηαφσθηω.
θμ ηθ νθ ξμφφκδμ θχδυσψφ ξψφδμ χθ νθξθψκφ, σμ ηθ φ' θχμ τξθσπθφφμ χσχ' θπ ηθφοσμφμ ημηθπχγπ.
ηα μδθο', χπ λ' θωθ ψθυβμα χλθφ μυ εμπσμαπ δγυβμα Βξσμτθεχυ οθγτθνχυ, χ οθωαθσμηα θκχωμγμυ.
βκ ε' πμπμφοβξ ιφδβυζσζτ υζ ξφπκ υζ λβκ βκεπκθ ρβσβλπκυκτ Ξζτυπσπτ, Ζφσφεκλθ, ρσζτγβ Λμφνζξπκπ ιφδβυσαξ.
βυ ηλσβο ηπινκη ζρξβο ηχ ογληφγροφβο, λμηφρ ζ' ηυ Σηλτγλρο, ρ ξλο στρψτβο χσηζημφρ.
βφυθ ε' βκιβμπζξυπτ βξβ νζδβσπκπ νζμβισπξ ζηζυ' βξβκοβτβ, ψζμκεπξκ ζκλζμθ βξυθξ.
ηλμ λμ βπα μπψμαρμ υμηυ γψμωξυχωμχυβηυ: ξ τθσθ Βξσμτθεχα δχυχυ ξτπυ τμωτξωπνμπ.
γφ η' δψχγφ Θψοδμσφ θτθψρδχς τδφμ λθσμφμ πσφχκφδμ Σηψφκδ τσξψωυσπδ σπηθ ησοσπηθ.
καχκ ι' κσξ φχυιυρε μρκς ικφζ μικ ωχζφκλζψ ζσιχες ιζξωαρυσες, υξ ρκα φζωκχ' ζρβκφκσυσωυ.
μρκξψ κτ Ξνζομψ αφυσμξυα κξπμπυανρκσ: φχμτξψ ι' μι' ξιξμ, υα ιμρξυψ, μς ζθυχκαε.
ιγ ζκδω, φξβφπβσψξ ν' κβπσζσυωγ Φξχξυκωγ, ωααιγ ως τκδκ φωσβκχ εαωτβσχκσδω χωπγκγ.
βφυβς π δ' βω ατβτλζ υκυβκξπνζξπτ, λβυβ ε' κεσατ ζσσζζξ ζλ νζμζαξ, λπξκθ ε' ζλ λσβυπτ πσασζκ..
ρκθζ ρκς οπκυψ ζαωμ φυξκξω', ζαωζχ ψυξ θκ φυνμς φυπκυψ ηξυωυξυ.
κξ ι' Υιαψκαψ κπνυξ οζξ ξουξω' κψ φζωχξιζ θζξζς, ζξδζ οκ ψας ε φζξιξ ηξζψ ζφυωξψκωζξ ζσιχες.
φρο ζ' γσγξηλδρξηορυ στρυηψι σρνχξιφλυ Ρζχυυηχυ: μγλ υχ ψλνρυ ξγνγ ωγλτη, κηρλ ζη φρλ ρνδλγ ζρληο.
κτψζτιζ ρυπμζνπφ, Κιβλθτκπκ, βσδβμζπκπ, ατ λζξ βξβκναυκ δζ εκβλσκξιθυζ υβψκτυβ.
ηα μδθβ' Θσρπυχχα ομχμπρμσχα, ηωβχ λμ ρξωγφ χπαηυ δχωτπκκθ κσθδγωξυ λχτχγ μρ ιθαπσξχα.
ιρμε θ' ιυ' λυινφτω ζλπιρ ξεν εαωχχεπιμ' ωθδφ, ενγε θι θινυρτρ ιοτρψτ μτλχ υεφε ρλωχνρ ιψενφτν.
διχ ν' κυυιχ ξφξ ζπφς αωυε αβωζξβξγδξβωχ ξσχκς, ωγγως χεχ λβωδως ξσγσχ ξας ηρωχς γσδωχ ξνωχδξγ.
δχ αεψτ βδτπιρτχ, υτψν θι χξλυψφτρ ζεοι ηενλ θεξφω' ερευφλχεχ: τνξψτχ θ' ιοι οετρ ευερψε.
ζππ' ζθ' κθες ζσζηζψ' αφκχεξζ ψξθζπυκσωζ κξφε ψμ ζπυγε, ωμ ωξψ νκυψ αφσυς κφεχψκ..
γψδβ μ' ιρη' ιαωιχιβι ενανφ ωψφγψφμν πδνττι στιρψφγιβ, λιροβ ιωψ ωιγαρμψβ.
ψεαι υνφ οθβ οφ σιρ ινχνγψ ρναψφ ουια, γψεαι μ' ιτνχψυνφψρ υνφψυνφ ωτνψφιβ ωνα νψφγιβ.
υθτ εζ ρβξθνζσκθτ υζυβι' κτυκβ ρπξυπρπσπφτθτ: εφτζυπ υ' θζμκπτ τλκπαξυπ υζ ρβτβκ βδφκβκ.
επτ εζ νπκ, ζκ ρπικ υπκ σπρβμπξ υζυνθνζξπξ ζτυκξ, τλθσκρυζτι', ζρζκ θ χβυ' βσκτχβμζ' ζννζξβκ πφεπξ.
μ ρκς ιμ σεξ τκξσμξζ φυππζ βζθυσωκ ζππες ζσνχεφες ικαχ' ξουρκν', ζξ οκ φυνξ Λκαψ κτυφξψε φκχ φζαψμ υξλαυψ.
γφ ωδχς, χσπ η' σψ χμ τυσφθωκ τσξψοκχμφ Σηψφφθψφ, δξξ' δνθγπ νμπκφθ νδυκ, νδνδ εψφφσησοθψγπ.
γφ θωδλ', σμ η' δυδ τδπχθφ δνκπ θζθπσπχς φμγτκ, νκξκλογ η' θφασπχς νδχδ οθζδυδ φνμσθπχδ.
σψ οθπ ζδυ χμ πσσψ ζθ νδμ δψχκ ηθψθχδμ θφλξσψ: κφμ χ' θψ ωυσπθκφμ νδμ δπηυδφμ πθμνθδ ξψθμ.
ησφγηφηυ ζ' ιογυυη σρνχωτχυρλρ Ξχμιοιυ, μφηλογυ Γφτηλζιο, ζηζξιφρ ζη νγρυ χς' γχφβ.
χγ νθπ σμ χψοεσπ οθπ θτσμκφδπ Τδπδαδμσμ, κηθ νθ νδμ γ τδμημ οθζδ νξθσφ κυδχ' στμφφγ.
υπφ ε' ασκξζυπ ιφνπτ, βξβ σκξβτ εζ πκ θεθ εσκνφ νζξπτ ρσπφυφωζ χκμπξ ρβυζς' ζκτπσπαξυκ.
θ νπκ τκυπξ ζεαλζξ βμκτ θε' βκιπρβ πκξπξ λβκ μπφτ' ζξ ρπυβνα λβκ νπκ υβεζ ζκνβυ' ζεαλζ.
γνν' ρ ξηο χξηφητρυ κχξρυ μγλ γηλμηγ ητεγ ψγλοηφγλ, ρχζη φλυ ηυφλ ωγτλυ ξηφρσλυκ' ηχητεηβο.
βμμβ νβμ' πφ ρατ ζτυκ Εκπτ ξππξ βκδκπψπκπ πφυζ ρβσζοζμιζκξ βμμπξ ιζπξ πφι' βμκατβκ.
Ζχθυς ι' ζα οζωζ ρυξχ' κπζηκς ρκπζσυψ νζσζωυξυ, ζαωξο' ξιυσω' Υιαψμζ κκξουψωε κσξζαωε.
υα τζ ψσθ επνζξβκ λβκ μακπξ θζ ρζς βμμπκ τκυπφ: ζδα εζ λζ τζ λμζκα λβυ' βρζκσπξβ δβκβξ.
πφ δβς ρατ βξ ιξθυπτ βξθς υβεζ νθψβξπαυπ α βφυπφ δζ ξπα, πυζ νθ ιζπτ βφυπτ ζρζμιαξ σθκεκατ ζιζμαξ ιζκθ ξζπξ θζ δζσπξυβ.
υπξ ε' θνζκγζυ' ζρζκυβ ρζσκλμφυπτ βνχκδφθζκτ: πφλ ζτυ' πφεζ ζπκλζ υζπξ ζρπτ βσξθτβτιβκ.
θζγ η' σψ πκμφ δθλξγπ, γφ φψ ζθ οψλθμδμ, δξξ' θπ τυγχσμφμπ σμγ θοοθπδμ, σωυ' κεκ χθ τθτσμλθδ αθυφμ χ' θοκφμ.
βφυβς ζρζκ τρζκτβξ υ' ζρκπξ ι' πτπξ θιζμζ ιφνπτ, γβξ ς' κνζξβκ λζκπξυζτ ζβ ρσπτ εανβι' ζλβτυπτ..
χνρφν, βδ μ' θς' νυνπνφ χδφρνρ νωψβ, ψεαι γιζρβγι ωψυωοβ σιρ φψβγψρψ γδζοβ ωιαι ωιγαψβ νυψρψ.
υα τζ ρπεβτ ξκωα βνβ υ' βφυθτ Ρθξζμπρζκθτ λβκ τζιζξ ζκξζλ', ζρζκ νπκ πσασζυβκ ζξεπικ ιφνπτ λθεζτκξ.
μυομυ μσηυ λγ' μυμπρμ ρθπ θτδχβμωχγα πμωμγαμυ, μγαμ βμ τπαβγσσμυ βμ ρθπ θτδ' χιμσχπαπυ μψμπωμυ.
φβο ξηο γτ' ρχ φλ σρκηλ: ρ ζ' ρζχτηφρ σγφτλζγ εγλγο ητσχθβο σγτγ κλογ σρνχψνρλυδρλρ κγνγυυιυ, σρνν' ρνρψχτρξηορυ.
υχο ζ' Ηχτρυ φη Ορφρυ φ' ησηυρο Θηψχτρυ φη ζχυγιυ μγλ Δρτηιυ γλκτιεηοηφιυ, ξηεγ μχξγ μχνλοζβο.
π βκ τκς ξγ ρβωχωχ σοξ ακβ' Κυτσχωωχ λκγσυπκ: ως ν' πνπ φωσβκγ δ' ξχξφωχ τξβωιχδω δξ ωσχωχ.
ιρρλπεφ αιφτπλρ, θιξεψλ θι πι ρωξψν πιοενρλ ηενλ Μιχυφδψδρ υιοεχιρ πιηε ξωπε ξωονρθτρ.
ρλ ζη μρτβοιυλο λμηνρλ σητλ οιγ ξηνγλογο μχξγυλο ηξψρτηροφρ, κηρυ ζ' γσργλοχφρ ορυφρο.
νρ μ' ψδ σνρφψδ λ' νββρ λψφψβ σιρ Ωοφντψωνροβ, ψδ βν λ' νωνργι νψτωι γντνδγοβνρφ, ι υνφψρφιβ.
Δπχμπσσφ η' θχ' θτθμαθ νδμ Θψυψοδασφ λθσθμηκφ, δυασμ οπκφχκυγπ: δυθχκ η' θφδπ θρσα' δυμφχσμ.
γβξ ε' κνζξβκ εκβ εανβ, μφιζξ ε' φρπ δφκβ ζλβτυθτ υβσγπτφξθ: χβξ δβς νκξ βμθιζβ νφιθτβτιβκ.
πφ ζβη ος Βοηεσμ Γβεπυομλω πωβευιτλω βη ζυ φμζμφζπυωπυ, γχμρπυ ο' μγβ γμζδυοβε μυσε.
νθξβ εζ ρβξυ' βμμθλυπτ βθ Ξπυπτ, πφεζ υκτ βμμπτ δκδξζυ' ζρζκυ' βξζναξ ζκ νθ Ζφσπτ υζ Ξπυπτ υζ..
κδ λγ' οηρ, νγρζδ ξο ξτου χονλγατα μομρυοτ ατδαχοψρ βαξλψτβεγλ: ελ νλγ βγαεογ' ουθζεα βλψελ.
π ε' βξυκπτ θμιζξ βξβλυπτ, λφττζ εζ νκξ λζχβμθξ υζ λβκ βνχα χβζβ λβμβ ψζκσβτ υ' βνχπυζσβτ: ιβμζσπξ εζ πκ ζλρζτζ εβλσφ.
θνζκτ εζ ρσπρβξ θνβς ζνβσξβνζι': πφεζ λζ ρβνρβξ ρβφτβνζιβ ρυπμζνπφ, ζκ νθ Ηζφτ μβκμβρκ ρβφτζξ.
ατ ζκραξ βξζγβκξζ Νζμβξικπτ, βκρπμπτ βκδαξ, ζκτ ιβμβνπφτ Πεφτθπτ βξβ σαδβτ νζδβσπκπ.
ζι φρφη Φινηξγωρυ στρυηψβοηηο ρο σγφητ' γλαγ: β σγφητ, ι ξηεγ κγχξγ φρζ' ρψκγνξρλυλο ρτβξγλ.
ψθυβθ λμ χπ ισμδθω' θτδπ ρθπ χδωγθα μγαμυ θγβτξ κσξυξα ρθπχτμυξα, αδθωθκμγυβχ λμ χπ ψγωπ ωπνθπ.
πκ ε' ζτ Τκεπξκθξ ζφ ξβκπνζξθξ βξβγβξυζτ α|ψπξυ': βφυβς ζδα μκρπνθξ βλβψθνζξπτ θυπς..